彗星とは、太陽の周りを回る惑星、準惑星を除いた天体のうち、主に氷などでできた星で、
太陽の近くに軌道があり、太陽の近くを通った時に尾が発生するものです。

彗星には大きく分けて２つの種類があります。
１つ目は短周期彗星です。
200年未満のペースで回る種類です。
例として、エンケ彗星などがあります。
２つ目は長周期彗星です。
有名なものとして、百武彗星ななどがあります。
これは、何千年に一度の周期で回るものや、
もう地球の近くには回ってこないものあります。
もう地球に近くを通らない彗星の例として、マックノート彗星があります。
マックノート彗星は、2006、7年に南半球を中心として見られたとても明るい彗星です。
後に2007年の大彗星と呼ばれるようになりました。
この彗星は現在、公転軌道が太陽系の近くより大きく外れてしまっているため、もう見ることはできません。
次に、彗星の尾のできる理由を説明します。
彗星の主な成分は水、メタン、二酸化炭素です。 
これらは太陽に近づくまで凍った状態で宇宙空間を通っていますが、
太陽に近づくと熱によって溶けます。さらに太陽風によって太陽と反対側に飛ばされ、
尾のようなものになります。これが地球から見た"尾"となっています。
最後に、水星が通り過ぎた後に起こる現象について説明します。
彗星は太陽の近くを通った時に、彗星の軌道近くにちチリを残していきます。
地球はその彗星の残したチリのあるところを通るため
その時に地球からは流星を観測することができるようになります。