木星は英語でJupiter（ジュピター）
太陽系の中で5番目に太陽に近い公転周期
　　　　　　1番大きい惑星
直径　　　13万9822㎞
体積　　　約1431兆2800億㎦
公転周期　約11.9年
自転周期　9時間55分
表面温度　平均　−121℃
　　　　　最低　約-163℃
　　　　　最高　不明
大気　　　水素　　　81%
　　　　　ヘリウム　18%
　　　　　その他　　 1%
衛星　　　67個
　　　　　有名なもの　
　　　　　ガリレオ衛星　　イオ(Io)(ギリシャ神話に登場するイーオーより)
　　　　　　　　　　　　　エウロパ(Europa)(ギリシャ神話のテュロスの王女エウローペーより)
　　　　　　　　　　　　　ガニメデ(Ganymede)(ギリシャ神話の美少年ガニュメーデース)
　　　　　　　　　　　　　カリスト(Kallisto)(ギリシャ神話に登場するニュンペー、カリストーより)
-----文字にするもの-----
木星にも土星と似たような環がある。

---記事に書くこと---
木星は太陽系の中で最も大きい惑星です。
直径はおよそ14万km、体積はおよそ1431兆km^3となっています。
表面の温度は最低でおよそ−163度、最高はまだ良くわかっていません。
衛星はイオ、エウロパ、ガニメデ、カリストなどのガリレオ衛星を含む67個あります。
その中でも、エウロパには水の存在があることがわかっています。
なので、もしかしたら生命が存在するかもしれません。
---グラフ---
水素　　　81%
ヘリウム　18%
その他　　 1%