火星は英語でMars（マーズ）
太陽系の中で4番目に近い公転周期
　　　　　　2番目に小さい惑星
直径　　　6780㎞
体積　　　1631億8000万㎦
公転周期　約687日
自転周期　約4.6時間
表面温度　平均　-63.15℃
　　　　　最低　約-144℃
　　　　　最高　約20℃
大気　　　二酸化炭素　95%
　　　　　窒素　　　　3%
　　　　　アルゴン　　1%
　　　　　酸素、一酸化炭素など　1%
衛星　　　Phobos（フォボス）（ギリシャ神話の神ポボスより）
　　　　　Deimos（ダイモス）（ギリシャ神話の神デイモスより）
　　　　　Phobosの方がより火星側を回っている
　　　　　
　　　　　
---記事に書くこと--


火星は太陽系の中で2番目に小さい惑星です。
地球よりも外側を公転しているため、観測はしやすくなっています。
直径はおよそ6780㎞、体積はおよそ1631億8000万km^3となっています。
表面の温度は昼間およそ20度、夜は−150度ぐらいになります。
衛星はPhobosとDeimosの２つがあり、
Phobosの方が内側を回っています。
現在、火星への移住計画が進められています。
---グラフ---
大気の成分
二酸化炭素　95%
窒素　　　　3%
アルゴン　　1%
酸素、一酸化炭素など　1%