水星は英語でmerculy（マーキュリー）
太陽系の中で1番太陽に近い公転周期
　　　　　　1番小さい惑星
直径　　　4879.4㎞
体積　　　約6億830万㎦
公転周期　約88日
自転周期　約59日
表面温度　平均　179℃
　　　　　最低　約-180℃
　　　　　最高　約430℃
大気　　　酸素　　　　42%
　　　　　ナトリウム　29%
　　　　　水素　　　　22%
　　　　　ヘリウム　　 6%
衛星　　　無し
-----文字にするもの-----
地球からの観測は、太陽にとても近いため難しく、
日の出前と日没直後のとてもわずかな時間しか見ることができない。


水星は太陽系の中で最も小さい惑星です。
また、太陽に一番近い公転周期を持っているため、観測がしにくい惑星です。
日の出前と日没直後のわずかな時間しか見ることができません。
直径はおよそ4880㎞、体積はおよそ6億830万km^3となっています。
表面の温度は昼間400度少し、夜は−150度にもなります。
なぜここまで温度差が開くかというと、
水星には大気がほとんどないため、温室効果がほとんど働かないからです。
また、大気がないことによって風化・侵食作用が働かないため、
月と同じようにたくさんのクレーターが存在します。
---グラフ---
大気の成分
酸素　　　　42パーセント
ナトリウム　29パーセント
水素　　　　22パーセント
その他　　　7パーセント