誰もが一度は夢見るタイムトラベル。
タイムトラベルというと多くの人が「ドラえもん」に出てくるようなタイムマシンを思い浮かべるでしょう。
だけど。このようなタイムマシンでの移動は現実的には厳しいのです。
ではどうすればタイムトラベルは実現できるのだろうか。

アインシュタインの相対性理論に従うと未来に行くことは理論上可能です。
相対性理論によれば物体の移動速度を速くしていき、光速（３０万km/s）に近づけていくと、
空間が縮んだように見え１秒間の長さが短くなります。
もし光速近い速さで移動すれば時間は７分の１まで縮まり、１分間は8.5秒に１時間は8.5分になる。
光速に近づきタイムトラベルをする方法を『光速理論』理論と言います。
例えば、光速に近い速さの宇宙船に乗り、１年過ごして帰ってくるとする
だがこの間に地球では７年経っていることになる。
つまり。宇宙船に乗っていた人にしてみれば、未来に来たのと同じ状態になります。

しかしこの理論では未来に行くことができても過去にいくことはできません
だが、未来と過去その両方に行くことを可能にする理論が『ワームホール理論』です。
ワームホールはブラックホールからホワイトホールまでのあなのことです。
ブラックホールはみなさんが知っているとおり何でも吸い込む星です。ホワイトホールは
そのぎゃくでものを吐き出す星です。ワームホール理論は簡単に言うと宇宙をワームホールを使い
ワープしてタイムトラベルをするという理論です。



一見簡単そうに聞こえますが、実はブラックホールとホワイトホールの間のトンネルには
超重力というとても強い押しつぶす力が働いています。
なので、そこの穴には超重力をほぼ無効化してくれるエキゾチック物質というものが必要です。
エキゾチック物質とはマイナスの重さを持った物体と言われています。
しかしその物体はまだ確認されていないので、このタイムトラベルはまだ不可能です。
また、エキゾチック物質なしでそこの穴を通り抜けようとすると、
超重力により圧縮され、ホワイトホールから出てくるときには
分子レベルでズタズタになってしまいます。