宇宙人の正体について皆さんは考えたことがありますか？
どうやらUFOが宇宙から来た未確認飛行物体なのは間違いないそうです。では操縦しているであろう宇宙人は一体何者なのでしょうか。
宇宙人の正体について大きく分けて３つの有力説があります。
１ちがう惑星で高度な文明を持った生命体
２未来の地球人
３遠い昔地球人だったが、何らかの事情でほかの惑星に移住した、元地球人の末裔
今回はこの三つについて考えてみましょう。
まず、一つ目の説。
この説は一番一般的に考えられている説です。
数えきれないほどたくさんの星があるこの宇宙で地球だけが生命を生み出す環境にあったとは言いきれません。
私たちより先に生命が誕生しその星の環境に適した形で独自の文化を形成し、私たち以上の科学進化をとげた星があっても全く不思議ではありません。科学の進歩は一気に起きます。
つまりもっと早くに科学的発展をした宇宙人が、この広い宇宙のどこかにいても全く不思議ではないということです。なのでこの説はあり得ると思います。
次に二つ目の説を考えていきましょう。
なぜ宇宙人がコンタクトを取ってこないのか。
皆さんは不思議に思うでしょう。この説を考えるとその理由がわかってきます。
よくタイムトラベルの映画やアニメ、小説などで破ってはいけない掟【過去改変】、つまり簡単に言うとその時代の人に関わってはいけないというものがあります。例えば、映画Back to the futureで主人公が自分の父と母に干渉してしまい自分が生まれなくなるという危機が入りました。
つまり下手に当時の人に関わると時代が変わってしまう恐れがありのです。だからUFOは人類と関わらないのです。なのでこの説もあり得ると思います。


（かざき知識　地球人が進化すれば脳みそが大きくなり小型化するはずなのでそれは宇宙人グレイである）
最後に三つ目の説について考えていきましょう。この説は昔々地球上で反映していた地球人が
天変地異や大気の汚染、戦争など、何らかの理由で地球で生活出来なくなってしまったために他の星に移り住み彼らがUFOにのって地球を見に来ているというものです。
現代の地球でも火星に移住する計画が結構本気でありますし、もしも前の地球人がすごい科学力を持っていたならそれもあるかもしれません。アトランティス大陸やムー大陸が今より高度な文明があったと言われているのでそこに住んでいた人々が移住したのではないでしょうかしょうか。よってこの説もありえます。
今回考えた三つの説はどれも矛盾していません。つまり、三つとも宇宙人の正体であってもおかしくないのです。