金星は英語でVenus（ヴィーナス）
太陽系の中で3番目に近い公転周期
　　　　　　2番目に小さい惑星
直径　　　1万2103.6㎞
体積　　　約1631億8000万㎦
公転周期　約225日
自転周期　約243日
表面温度　平均　464℃
　　　　　最低　約-45℃
　　　　　最高　約500℃
大気　　　二酸化炭素　　　96.5%
　　　　　窒素　　　　　　3.4%
　　　　　二酸化硫黄など　0.1%
衛星　　　無し
-----文字にするもの-----
太陽に近く、大気の成分に二酸化炭素が多く含まれ/[;:]て
温室効果が発生するから最高温度が高くなっている。

地球からの観測は、明け方と夕方に見ることができる。
それらは、「明けの明星」「宵の明星」とよばれる。



金星は太陽系の中で2番目に小さい惑星です。
地球よりも太陽側を回っているため、観測できる時間は限られています。


---記事に書くこと---
金星は太陽系の中で2番目に小さい惑星です。
地球よりも太陽側を回っているため、観測できる時間は明け方と夕方のみです。
これらは「明けの明星」、「宵の明星」と呼ばれています。
直径はおよそ1万2000km、体積はおよそ1632億km^3となっています。
表面の温度は昼間はおよそ500度、夜中は45度になります。
なぜ一番表面温度が高いときの温度が水星の表面温度の最高を超えるのかというと、
水星と違い、金星には大気中に二酸化炭素をたくさん含んでいるため、温室効果が働くからです。
---グラフ---
大気の成分
二酸化炭素　　　96.5%
窒素　　　　　　3.4%
二酸化硫黄など　0.1%