宇宙には私たちが今いる地球や、たくさんの星があります。
しかし、地球外で分かっていることは多くはなく、
まだまだ謎に満ちています。
しかし、地球外の謎を解き明かすために
様々な人工衛星が打ち上げられています。
2001年は、「H-ⅡAロケット」の初打ち上げに成功
2002年は、2月　　「H-ⅡAロケット」の試験機2号機で、民生部品・コンポーネント実証衛星「つばさ」と、高速再突入実験機を搭載し、打ち上げ。
　　　　　9月　　「H-ⅡAロケット」3号機で、データ中継技術衛星「こだま」と、次世代型無人宇宙実験システムを搭載し、打ち上げ。
　　　　 12月　　「H-ⅡA-4ロケット」で、環境観測技術衛星「みどりⅡ」と、小型副衛星3機（マイクロサブラット1号機・豪州小型衛星・鯨生態観測衛星）を打ち上げ。
2003年は、3月　　「H-ⅡAロケット」5号機でで情報収集衛星を打ち上げ。
　　　　　5月　　「M-Vロケット」5号機で、光学実験・小惑星探査機「はやぶさ」打ち上げ。
　　　　 10月31日「みどりⅡ」の運用終了
　　　　 11月　　「H-ⅡAロケット」6号機打ち上げ失敗
　　　　 12月　　「のぞみ」の火星周回軌道投入諦める
2004年は、5月　　小惑星探査機「はやぶさ」地球スイングバイ
2016年は、2月　　X線天文衛星「ASTRO-H」、
　　　　　3月　　欧露共同の火星探査機「エクソマーズ2016」
が打ち上げられ、宇宙の世界で活躍しています。


参考
http://spaceinfo.jaxa.jp/ja/space_projects_21.html
--------------------------------------------------------
http://edu.jaxa.jp/materialDB/html/teacher/4/con3.html


私たちの生活に役に立っている人工衛星
・放送衛星
山などがあって電波が通りにくいところでもパラボラアンテナさえあれば
どこでもその映像が観れるようになるもの。

・通信衛星
通信衛星を使わない場合、海外の人とと通話する時に
国際電話局どうしで繋がっている海底ケーブルを経由しなければならないが
通信衛星を使うと国際電話局から通信衛星に一度送られ
相手の国の国際電話局に送られる。
また、南極などの国際電話局がないところでは
通信衛星用の携帯電話を使えば、そのまま直接
通信衛星へと送られるので便利

・気象衛星
気象衛星は宇宙から地球の雲の様子を1日に何枚も写真を撮り、
風の向きやうい上記の分布を調べ天気予報の向上に役立っている。

・地球環境観測衛星、地球資源探査衛星
森林などを監視したり、鉱物資源を探し出したりする
カメラやレーダーが搭載されている。
それらのデータを元にして、
研究者などが地形などを把握し鉱物などを探す。

・科学衛星
科学衛星には様々な種類がある。
ブラックホールを観察するX線天体観測衛星、
衛星を周回する