宇宙には私たちが今いる地球や、たくさんの星があります。
しかし、地球外で分かっていることは多くはなく、
まだまだ謎に満ちています。
しかし、地球外の謎を解き明かすために
様々な人工衛星が打ち上げられています。
2001年は、「H-ⅡAロケット」の初打ち上げに成功しました。
2002年は、2月に「H-ⅡAロケット」の試験機2号機で、民生部品・コンポーネント実証衛星「つばさ」と、高速再突入実験機を搭載し、打ち上げ。
　　　　　9月に「H-ⅡAロケット」3号機で、データ中継技術衛星「こだま」と、次世代型無人宇宙実験システムを搭載し、打ち上げ。
　　　　 12月に「H-ⅡA-4ロケット」で、環境観測技術衛星「みどりⅡ」と、小型副衛星3機（マイクロサブラット1号機・豪州小型衛星・鯨生態観測衛星）を打ち上げ。
2003年は、3月に「H-ⅡAロケット」5号機でで情報収集衛星を打ち上げ。
　　　　　5月に「M-Vロケット」5号機で、光学実験・小惑星探査機「はやぶさ」打ち上げ。
　　　　 10月31日に「みどりⅡ」の運用終了
　　　　 11月







今年は、
2月に、X線天文衛星「ASTRO-H」、
3月に、欧露共同の火星探査機「エクソマーズ2016」


が打ち上げられ、宇宙の世界で活躍しています。